Индекс-файлы и журнал событий.

Индекс-файлы нужны для быстрой навигации по архиву.
Самый эффективный способ построения индекс-файла - записывать фиксированные
значения смещения к видеоданным через каждые N секунд. Это позволяет
получать нужное смещение немедленно, за один seek и одну операцию чтения.

Одна запись через каждые 5 секунд => 5760 байт в час.
Каждую секунду => 28800 байт - совсем немного.
Следовательно, журнал для быстрой навигации будет выглядеть именно так:
линейный список позиций. Место под журнал можно выделять прямо в начале
vdat-файла (потенциально). Интересно, как это скажется на производительности
при записи (потом можно протестировать).

Сейчас делаю чистый индекс, ака idx. Даже не буду переделывать сам механизм
записи индекса: беру media_viewer и media_reader и добавляю в них чтение
индекса.

